---
title: 磁盘管理
icon: linux
order: 3
date: 2024-05-15
category:
    - Linux
tag:
    - Linux
---


## cd

命令用于改变当前工作目录的命令，切换到指定的路径。

若目录名称省略，则变换至使用者的 home 目录 (也就是刚 login 时所在的目录)。

`~`也表示为 home 目录 的意思，`.`则是表示目前所在的目录，`..`则表示目前目录位置的上一层目录。

#### 语法

```bash
cd [dirName]
```

- `dirName`：要切换的目标目录，可以是相对路径或绝对路径。

## pwd

命令用于显示工作目录。

执行`pwd`指令可立刻得知您目前所在的工作目录的绝对路径名称。

#### 语法

```bash
pwd [--help][--version]
```

- --help 在线帮助。
- --version 显示版本信息。

## ls

命令用于显示指定工作目录下之内容（列出目前工作目录所含的文件及子目录）。

#### 语法

```bash
ls [-alrtAFR] [name...]
```

- `-a` 显示所有文件及目录 (`.`开头的隐藏文件也会列出)
- `-d` 只列出目录（不递归列出目录内的文件）。
- `-l` 以长格式显示文件和目录信息，包括权限、所有者、大小、创建时间等。
- `-r` 倒序显示文件和目录。
- `-t` 将按照修改时间排序，最新的文件在最前面。
- `-A` 同`-a`，但不列出`.`(目前目录) 及`..`(父目录)
- `-F` 在列出的文件名称后加一符号；例如可执行档则加`\*`, 目录则加`/`
- `-R` 递归显示目录中的所有文件和子目录。

#### 实例

当文件名包含空格、特殊字符或者开始字符为破折号时，可以使用反斜杠（`\`）进行转义，或者使用引号将文件名括起来。例如：

```bash
ls "my file.txt"    # 列出文件名为"my file.txt"的文件
ls my\ file.txt     # 列出文件名为"my file.txt"的文件
ls -- -filename     # 列出文件名为"-filename"的文件
```

`ls`命令还可以使用通配符进行模式匹配，例如 `\*` 表示匹配任意字符，`?`表示匹配一个字符。例如：

```bash
ls *.txt         # 列出所有扩展名为.txt的文件
ls file?.txt     # 列出文件名为file?.txt的文件，其中?表示任意一个字符
ls [abc]*.txt    # 列出以a、b或c开头、扩展名为.txt的文件
```

列出目前工作目录下所有名称是`s`开头的文件，越新的排越后面:

```bash
ls -ltr s*
```

## mkdir

命令用于创建目录。

#### 语法

```bash
mkdir [-p] dirName
```

- `-p`确保目录名称存在，不存在的就建一个。

#### 实例

在工作目录下，建立一个名为`runoob`的子目录 :

```bash
mkdir runoob
```

在工作目录下的`runoob2`目录中，建立一个名为`test`的子目录。

若`runoob2`目录原本不存在，则建立一个。（注：本例若不加`-p`参数，且原本`runoob2`目录不存在，则产生错误。）

```bash
mkdir -p runoob2/test
```

## rmdir

命令用于删除空目录。

#### 语法

```bash
rmdir [-p] dirName
```

- `-p`是当子目录被删除后使它也成为空目录的话，则顺便一并删除。

#### 实例

将工作目录下，名为`AAA`的子目录删除

```bash
rmdir AAA
```

在工作目录下的`BBB`目录中，删除名为`Test`的子目录。若`Test`删除后，`BBB`目录成为空目录，则`BBB`亦予删除

```bash
rmdir -p BBB/Test
```
