---
title: 遍历和循环
icon: javascript
order: 4
date: 2023-03-02
category:
    - Javascript
tag:
    - 遍历
---

## for

for 循环是应该是最常见的循环方式了，它有三个表达式组成，分别是声明循环变量、判断循环条件、更新循环变量。这三个表达式用分号分隔，都可以省略。但是中间的分号不能省略。

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
for (let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
    console.log(arr[i])
}
```

在执行的时候，会先判断执行条件，再执行。

for 循环可以用来遍历数组，字符串，类数组，DOM 节点等

## while

while 循环中的结束条件可以是各种类型，但是最终都会转为真假，转换规则如下。

- Boolean：true 为真，false 为假
- String：空字符串为假，所有非空字符串为真
- Number：0 为假，一切非 0 数字为真
- null/Undefined/NaN:全为假
- Object：全为真

```js
let num = 1

while (num < 10) {
    console.log(num)
    num++
}
```

while 和 for 一样，都是先判断，再执行。

## do / while

先执行再判断，即使初始条件不成立，do/while 循环至少执行一次，也就是说 do/while 循环比 while 循环多执行一次。

```js
let num = 10

do {
    console.log(num)
    num--
} while (num >= 0)

console.log(num) //-1
```

## for…in

for…in 主要用于对数组或者对象的属性进行循环操作。循环中的代码每执行一次，就会对对象的属性进行一次操作。

```js
for (var in object) {
 执行的代码块
}
```

其中两个参数：

- var ：必须。指定的变量可以是数组元素，也可以是对象的属性。
- object： 必须。指定迭代的的对象。

```js
var obj = { a: 1, b: 2, c: 3 }

for (var i in obj) {
    console.log('键名：', i)
    console.log('键值：', obj[i])
}
```

需要注意， 该方法不仅会遍历当前的对象所有的可枚举属性，还会遍历其原型链上的属性。

除此之外，该方法遍历数组时候，遍历出来的是数组的索引值，遍历对象的时候，遍历出来的是键值名。

## for…of

for...of 语句创建一个循环来迭代可迭代的对象。在 ES6 中引入的 for...of 循环，以替代 for...in 和 forEach() ，并支持新的迭代协议。for...of 允许遍历 Arrays（数组）, Strings（字符串）, Maps（映射）, Sets（集合）等可迭代的数据结构等。

```js
for (variable of iterable) {
    statement
}
```

其中，有两个参数：

- variable：每个迭代的属性值被分配给该变量。
- iterable：一个具有可枚举属性并且可以迭代的对象。

```js
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd']

for (let a in arr) {
    console.log(a) // 0 1 2 3
}

for (let a of arr) {
    console.log(a) // a b c d
}
```

该方法只会遍历当前对象的属性，不会遍历其原型链上的属性。

注意：

- for…of 适用遍历 数组/ 类数组/字符串/map/set 等拥有迭代器对象的集合
- 它可以正确响应 break、continue 和 return 语句
- for-of 循环不支持遍历普通对象，因为没有迭代器对象。如果想要遍历一个对象的属性，可以用 for-in 循环

## for await…of

for await...of 方法被称为异步迭代器，该方法是主要用来遍历异步对象。他是 ES2018 中引入方法。

for await...of 语句会在异步或者同步可迭代对象上创建一个迭代循环，包括 String，Array，类数组，Map， Set 和自定义的异步或者同步可迭代对象。这个语句只能在 async function 内使用。

```js
function Gen(time) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(function () {
            resolve(time)
        }, time)
    })
}

async function test() {
    let arr = [Gen(2000), Gen(100), Gen(3000)]
    for await (let item of arr) {
        console.log(Date.now(), item)
    }
}
test()
```

## forEach

forEach 方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。

数组中的每个值都会调用回调函数，回调函数有三个参数：

- currentValue： 必需。当前元素
- index： 可选。当前元素的索引值
- arr： 可选。当前元素所属的数组对象

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.forEach((item, index, arr) => {
    console.log(index + ':' + item)
})
```

该方法还可以有第二个参数，用来绑定回调函数内部 this 变量（前提是回调函数不能是箭头函数，因为箭头函数没有 this）：

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
let arr1 = [9, 8, 7, 6, 5]
arr.forEach(function (item, index, arr) {
    console.log(this[index]) //  9 8 7 6 5
}, arr1)
```

需要注意的是，forEach 方法不会改变原数组，也没有返回值。

## map

map() 方法会返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。该方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。

注意： map() 不会对空数组进行检测，它会返回一个新数组，不会改变原始数组。

该方法的第一个参数为回调函数，他有三个参数：

- currentValue： 必须。当前元素的值
- index ：可选。当前元素的索引值
- arr ：可选。当前元素属于的数组对象

```js
let arr = [1, 2, 3]

arr.map((item) => {
    return item + 1
})
// 返回值： [2, 3, 4]
```

第二个参数用来绑定参数函数内部的 this 变量，可选：

```js
var arr = ['a', 'b', 'c']

;[1, 2].map(function (e) {
    return this[e]
}, arr)
// 返回值： ['b', 'c']
```

该方法可以进行链式调用：

```js
let arr = [1, 2, 3]

arr.map((item) => item + 1).map((item) => item + 1)
// 返回值： [3, 4, 5]
```

## filter

filter()方法用于过滤数组，满足条件的元素会被返回。它的参数是一个回调函数，所有数组元素依次执行该函数，返回结果为 true 的元素会被返回。该方法会返回一个新的数组，不会改变原数组。

该方法的第一个参数是回调函数，它有三个参数：

- currentValue： 必须。当前元素的值
- index ：可选。当前元素的索引值
- arr ：可选。当前元素属于的数组对象

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.filter((item) => item > 2)

// 结果：[3, 4, 5]
```

同样，他也有第二个参数，用来绑定参数函数内部的 this 变量。

我们可以使用 filter()方法来移除数组中的 undefined、null、NAN 等值

```js
let arr = [1, undefined, 2, null, 3, false, '', 4, 0]
arr.filter(Boolean)

// 结果：[1, 2, 3, 4]
```

## some

该方法会对数组中的每一项进行遍历，只要有一个元素符合条件，就返回 true，否则就返回 false。

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.some((item) => item > 4)

// 结果： true
```

some()和 every()方法都接受一个函数作为参数，该参数函数可以接收三个参数，分别是当前数组元素、当前元素索引、当前元素所在数组。

## every

该方法会对数组中的每一项进行遍历，只有当每一项都符合条件时，才返回 true，否则就返回 false。

```js
function fn(element, index, array) {
    return element > 6
}
var result = [1, 2, 3, 4, 5, 7].every(fn) //false
console.log(result)
```

## find

find() 方法返回通过函数内判断的数组的第一个元素的值。该方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：

- 当数组中的元素在测试条件时返回 true 时， find() 返回符合条件的元素，之后的值不会再调用执行函数。
- 如果没有符合条件的元素返回 undefined

注意: find() 对于空数组，函数是不会执行的。 该方法并没有改变数组的原始值。

该方法的第一个参数也是一个函数，它有三个参数：

- currentValue ：必需。当前元素
- index ：可选。当前元素的索引
- arr ：可选。当前元素所属的数组对象

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.find((item) => item > 2)

// 结果： 3
```

## findIndex

findIndex() 方法返回传入一个测试函数符合条件的数组第一个元素位置（索引）。该方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：

- 当数组中的元素在函数条件时返回 true 时， findIndex() 返回符合条件的元素的索引位置，之后的值不会再调用执行函数。
- 如果没有符合条件的元素返回 -1

注意: findIndex() 对于空数组，函数是不会执行的。该方法并没有改变数组的原始值。

该方法的第一个参数也是一个函数，它有三个参数：

- currentValue:必需。当前元素
- index:可选。当前元素的索引
- arr:可选。当前元素所属的数组对象

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.findIndex((item) => item > 2)

// 结果： 2
```

find()和 findIndex()两个方法几乎一样，只是返回结果不同：

- find()：返回的是第一个符合条件的值
- findIndex：返回的是第一个返回条件的值的索引值

## reduce

reduce() 方法对数组中的每个元素执行一个 reducer 函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

语法： arr.reduce(callback,[initialValue])

reduce 为数组中的每一个元素依次执行回调函数，不包括数组中被删除或从未被赋值的元素，接受四个参数：初始值（或者上一次回调函数的返回值），当前元素值，当前索引，调用 reduce 的数组。

- callback （执行数组中每个值的函数，包含四个参数）
  - previousValue （上一次调用回调返回的值，或者是提供的初始值（initialValue））
  - currentValue （数组中当前被处理的元素）
  - index （当前元素在数组中的索引）
  - array （调用 reduce 的数组）
- initialValue （作为第一次调用 callback 的第一个参数。）

```js
var arr = [1, 2, 3, 4]
var sum = arr.reduce((prev, cur, index, arr) => {
    console.log(prev, cur, index)
    return prev + cur
})
console.log(arr, sum)
//1 2 1
//3 3 2
//6 4 3
//[1,2,3,4] 10
```

## reduceRight

该方法和的上面的 reduce()用法几乎一致，只是该方法是对数组进行倒序查找的。而 reduce()方法是正序执行的。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4]
var sum = arr.reduceRight((prev, cur, index, arr) => {
    console.log(prev, cur, index)
    return prev + cur
}, 5)
console.log(arr, sum)
//3 4 3
//9 3 2
//12 2 1
// 14 1 0
//[1,2,3,4] 15
```

## Object.keys()

Object.keys() 方法用来遍历对象，它会返回一个由一个给定对象的自身可枚举属性组成的数组，数组中属性名的排列顺序和正常循环遍历该对象时返回的顺序一致。

```js
var arr = ['a', 'b', 'c']
console.log(Object.keys(arr)) // 结果: ['0', '1', '2']

var obj = { 0: 'a', 1: 'b', 2: 'c' }
console.log(Object.keys(obj)) // 结果: ['0', '1', '2']
```

注意，返回的数组中的值都是字符串，也就是说不是字符串的 key 值会转化为字符串。

该数组中的属性值都是对象本身可枚举的属性，不包括继承来的属性。

## Object.getOwnPropertyNames()

Object.getOwnPropertyNames()方法与 Object.keys()类似，也是接受一个对象作为参数，返回一个数组，包含了该对象自身的所有属性名。但它能返回不可枚举的属性。

```js
var a = ['Hello', 'World']

Object.keys(a) // ["0", "1"]
Object.getOwnPropertyNames(a) // ["0", "1", "length"]
```

这两个方法都可以用来计算对象中属性的个数：

```js
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', 2: 'c' }
Object.getOwnPropertyNames(obj) // ["0", "1", "2"]
Object.keys(obj).length // 3
Object.getOwnPropertyNames(obj).length // 3
```

## 总结

| 方法                                          |                                                                                                      特点                                                                                                       |
| :-------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| forEach()                                     |                                                                                       数组方法，不改变原数组，没有返回值                                                                                        |
| map()                                         |                                                                                  数组方法，不改变原数组，有返回值，可链式调用                                                                                   |
| filter()                                      |                                                                          数组方法，过滤数组，返回包含符合条件的元素的数组，可链式调用                                                                           |
| for await…of                                  |                                                                                                遍历异步迭代对象                                                                                                 |
| for…in 和 for…of                              | for…in 遍历对象可枚举属性，包括原型链上的属性，返回的是数组的索引、对象的属性名；for…of 遍历具有 Iterator 迭代器的对象的属性，返回的是数组的元素、对象的属性值，不能遍历普通的 obj 对象，将异步循环变成同步循环 |
| every() 和 some()                             |                                                           数组方法，some()只要有一个是 true，便返回 true；而 every()只要有一个是 false，便返回 false.                                                           |
| find() 和 findIndex()                         |                                                            数组方法，find()返回的是第一个符合条件的值；findIndex()返回的是第一个返回条件的值的索引值                                                            |
| reduce() 和 reduceRight()                     |                                                                          数组方法，reduce()对数组正序操作；reduceRight()对数组逆序操作                                                                          |
| Object.keys() 和 Object.getOwnPropertyNames() |                                                  Object.keys() 获取对象可枚举的属性；Object.getOwnPropertyNames()返回所有属性，两者都返回一个包含属性名的数组                                                   |
