---
title: 遍历数组
icon: javascript
order: 4
date: 2023-02-28
category:
    - Javascript
tag:
    - 数组
---

## for 循环

```js
var arr = [1, 2, 3]
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    console.log(arr[i])
}
```

## forEach()

arr.forEach( )方法允许为数组的每个元素都运行一个函数，forEach( )方法也是我们遍历数组用的比较多的方法，forEach( )函数接收一个回调函数，参数分别表示当前执行的元素的值，当前值的索引和数组本身。

```js
var arr = [1, 3, 6, 90, 23]
arr.forEach(function (element, index, array) {
    console.log(index + ':' + element)
})
```

## map()

map( )不改变原数组，它对数组的每个元素都调用函数，并返回结果数组。在使用 map 函数的时候一定要注意：在 map( )函数的回调函数中需要通过 return 将处理后的值进行返回，否则会返回 undefined.

```js
var arr = [1, 3, 6, 90, 23]
var result = arr.map(function (element, index, array) {
    console.log(index)
    return element * element
})
console.log('result: ===', result)
```

## some()与 every()

some( )函数与 every( )函数的相似之处都是在对数组进行遍历的过程中，判断数组中是否有满足条件的元素，如果有满足条件的就返回 true,否则返回 false.

some()与 every()的区别在于:some( )函数只要数组中某个元素满足条件就返回 true,不会在对后面的元素进行判断。而 every( )函数是数组中每个元素都要满足条件时才会返回 true.

- 要判断数组中是否有大于 6 的元素的时候，可以通过 some( )函数来处理。
- 而要判断数组中是否所有的元素都大于 6，则需要通过 every( )函数来处理。

```js
function fn(element, index, array) {
    return element > 6
}
var result = [1, 2, 3, 4, 5].some(fn) //false
console.log(result)
```

```js
function fn(element, index, array) {
    return element > 6
}
var result = [1, 2, 3, 4, 5, 7].every(fn) //false
console.log(result)
```

## find()

find( ) 函数用于数组的遍历，当找到第一个满足条件的元素值时，则直接返回该元素值，如果都找不到满足条件的，则返回 undefined。find( )方法的参数与 forEach 是一样的。

```js
var arr = [1, 3, 6, 90, 23]
const result = arr.find(function (element, index, array) {
    return element > 6
})
console.log(result) // 90
```

## filter()

```js
var fn = function (x) {
    return x % 2 !== 0
}
var arr = [1, 2, 5, 6, 78, 9, 10]
var result = arr.filter(fn)
console.log(result) //[ 1, 5, 9 ]
```

## reduce()

reduce 函数常用于对数组中的元素做累加的处理，也可以遍历数组

reduce 函数最主要的作用就是做累加的操作，该函数接收一个函数作为累加器，将数组中的每个元素从左到右依次执行累加器，返回最终的处理结果。

- 求出数组中所有元素累加的和

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
var sum = arr.reduce(function (accumulator, currentValue) {
    return accumulator + currentValue
}, 0)
console.log(sum)
```

- 统计出数组中每个元素出现的次数

```js
var fun = function (arr) {
    return arr.reduce(function (accumulator, currentValue) {
        accumulator[currentValue]
            ? accumulator[currentValue]++
            : (accumulator[currentValue] = 1)
        return accumulator
    }, {}) //采用key-value的形式
}
console.log(fun([1, 2, 2, 3, 3, 3, 5, 6])) //{ '1': 1, '2': 2, '3': 3, '5': 1, '6': 1 }
```

## for of & for in

- for of

for…of 语句在可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句.

```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
for (let value of arr) {
    console.log(value)
}
//1
//2
//3
//4
//5
```

- for in

- 一般用于遍历对象的可枚举属性(一般用于遍历对象的 key)，以及对象从构造函数原型中继承的属性。对于每个不同的属性，语句都会被执行。
- 不建议使用 for in 遍历数组，因为输出的顺序是不固定的。
- 如果迭代的对象的变量值是 null 或者 undefined, for in 不执行循环体，建议在使用 for in 循环之前，先检查该对象的值是不是 null 或者 undefined

```js
// 遍历对象 通常用for in来遍历对象的键名
const userInfo = {
    name: 'zhangsan',
    age: 20,
    gender: 'male',
}
for (let item in userInfo) {
    console.log(item) // 对象的key: name age gender
    console.log(userInfo[item]) // 对象的value: zhangsan 20 male
}
```

- 区别

1. for in 适合遍历对象，for of 用于遍历数组
2. for in遍历的是数组的索引（即键名），而for of遍历的是数组元素值且不包括数组的原型属性method和索引name
